ขณะนี้ภูเขาไฟกำลังปะทุ
ขอให้ประชาชนโดยรอบอพยพด่วน
ขอให้ปฏิบัติตามเพื่อความปลอดภัยด้วยค่ะ
ขณะนี้ภูเขาไฟกำลังปะทุ
บอกพวกแกไปแล้ว เห็นไหม
เพราะเรามอบเครื่องสังเวยเป็นประจำ
ท่านโอโรจิจึงปกป้องหมู่บ้านแห่งนี้ จากภูเขาไฟไงละเว้ย
แต่ตอนนี้มันจบแล้ว ท่านโอโรจิสิ้นแล้ว
เป็นความผิดของแกนั่นแหละ
"มังกรทะยานขึ้นสู่ฟ้งดั่งสายรุ้ง
และความพิโรธของขุนเขากลืนกินหมู่บ้าน"
เหมือนที่ตำนานทำนายเอาไว้เป๊ะ
แกจะแก้ไขเรื่องนี้ยังไง นังเด็กบ้า!
- นังเด็กบ้า! - นังเด็กบ้า!
แปลกแฮะ
ไส้เดือนไม่ควรออกมาตอนแดดออกนี่นา
แล้วทำไมถึงมีตำนานมังกรทะยานขึ้นฟ้าล่ะ
ฟังอยู่รึเปล่าฟะ เด็กบ้า!
- เด็กบ้า! - เด็กบ้า!
ไม่ใช่
- มันไม่ใช่ตำนานเกี่ยวกับงูยักษ์ - หา
มังกรทะยานขึ้นฟ้าหมายถึงน้ำพุร้อนต่างหาก
น้ำพุร้อนที่บ่อออนเซ็นตอนนั้น เป็นสัญญาณว่าภูเขาไฟกำลังจะระเบิด
ผู้คนในอดีตรู้เรื่องนั้น
พวกเขาก็เลยบอกเล่าตำนานนี้ต่อๆ กันมา
แต่ในยุคหนึ่งมีกลุ่มคนบิดเบือนความจริง
เมื่อจิตใจเต็มไปด้วยความกลัว
คนก็แก้ปัญหาด้วยการบูชายัญ
เพื่อไม่ให้เกิดเหตุการณ์ซ้ำ
ผมเลยคอยเล่าเรื่องอยู่ที่นี่ไงครับ
จะเอาเรอะ งั้นฉันจะให้แกชดใช้!
จงมาเป็นเสามนุษย์ซะ!
อย่ามาล้อเล่นน่า ฉันจะไม่ชดใช้อะไรทั้งนั้น
เสามนุษย์งั้นเหรอ
ฝันไปเถอะอีป้า!
ไอ้เด็กเวร!
แกทำอะไรกับศพท่านโอโรจิฮะ
- กลับมาเดี๋ยวนี้นะ - กลับมาเดี๋ยวนี้นะ
- อย่าตามมานะ - ก็อย่าหนีสิวะ
ไอ้เด็กบ้า!
ฉันไม่ยอมให้แกลบหลู่ท่านโอโรจิอีกต่อไป
(ห้ามเข้า)
ไอ้สารเลว!
วาล์วหลักปิดสนิท!
มันอยู่นั่น ทางนั้น จับมาให้ได้
ถ้าหมู่บ้านนี้ถูกลาวากลืนกิน
ตำนานโอโรจิจะกลายเป็นจริง
ตำนานบัดซบนั่น ฉันไม่ยอมให้เป็นจริงขึ้นมาหรอกเฟ้ย
จากปากถึงก้นของไส้เดือน
ก็คือท่อดีๆ นี่เอง
เอาละ จะเริ่มละนะ
ฉีดน้ำได้!
(ดันดาดัน)
มาแล้วๆ
ฮัดช่า!
เมือกเหนียวๆ ของไส้เดือนใช้ได้ดีเลยแฮะ
แต่พื้นที่ขนาดนี้จะโหดไปป่ะ
แบบนี้ไฟป่าอาจจะหนักกว่าลาวาก็ได้
แอ้ก!
อ๊ากกกก!
แกนี่
อันตราย!
เลิกลบหลู่ท่านโอโรจิซะที!
ฉันพยายามหยุดลาวาอยู่ อย่าสะเออะมาขวางสิ
เราปกป้องดินแดนนี้มาตลอด คนนอกห้ามยุ่ง
เราจะให้แกเป็นเสามนุษย์
แล้วความพิโรธของท่านภูเขาไฟก็จะสงบลง
จู่ๆ เปลี่ยนเทพที่บูชาเฉย
เทท่านโอโรจิซะแล้วเรอะ
หุบปากนะ นังเด็กบ้า!
ไอ้หยา ไม่นึกว่าคุณจะเป็นหลานของท่านอาจารย์
ขออภัยอย่างสูงครับ
นักบวชที่อยากเป็นบูทูบเบอร์นี่นา
เจริญพร
อันที่จริง เมื่ออาทิตย์ก่อน ท่านอาจารย์…
เด็กสามคนกำลังเดินทางไปที่หมู่บ้านนะ ฝากดูด้วยล่ะ
เอ๊ะ ใครเหรอ
ท่านบอกแค่นั้นครับ
ท่านอาจารย์ที่ว่านี่ อย่าบอกนะ…
ผมแค่อยากจะเป็นบูทูบเบอร์
สัปดาห์ที่ผ่านมามีคนแวะศาลเจ้าเราคนเดียว
เป็นเด็กผู้หญิงที่สนใจสึจิโนโกะ
ผมเลยคิดเอาเองว่าคุณเป็นแค่นักท่องเที่ยว
เพิ่งคิดได้เนี่ยนะ
ไอ้นักบวชซังกะบ๊วย
ฉันไม่ชอบขี้หน้าแกมาแต่ไหนแต่ไร
แต่ถึงกับรวมหัวกับนังนี่งั้นเรอะ
ผมจะจัดการทางนี้เอง คุณไปดับไฟเถอะ
เข้าใจแล้ว
ขอบคุณนะ
เอ้าฮึบ
บ้าเอ๊ย รู้สึกหนักกว่าเดิมอีก
รู้สึกเหมือนจะหมดแรงได้ตลอดเวลา
ฉันไม่อยากล้มหมดสติเหมือนคราวก่อนหรอกนะ
ไม่จริงน่า คราวนี้อะไรอีก
ว้าย
จิจิ!
จิจิ อย่านะ
เป็นอะไรรึเปล่า
แกนี่ขัดแข้งขัดขาข้าตลอดเวลาเลยนะ
กำจัดแกก่อนเลยน่าจะดี
ถ้าทำรุนแรงกว่านี้ เขาจะตายเอานะ ฉันไม่อยากให้จิจิเป็นฆาตกร
ว่าแต่โอคารุนอยู่ไหน
นายทำอะไรโอคารุน
ข้าจะพูดแต่เรื่องที่ข้าสนใจเท่านั้น
และตอนนี้ข้าก็หิวแล้ว
ไม่นึกเลยว่าสถานการณ์จะวิกฤติขนาดนี้
เจ้านั่นน่ะเป็นฝันร้ายของจริง ผมไม่มีทางสู้ได้เลย
ทั้งหมดเป็นความผิดของพวกแก
ดีแต่หาเรื่องเดือดร้อนมาให้เราไม่หยุดหย่อน
หุบปาก นี่ไม่ใช่เวลามาเห่าหอนนะ
เอาก็เอาวะ
หมอบลง!
อ๊าย
เจนนิเฟอร์ โลเปซ!
อนาคอนด้า!
นักบวช!
ภูเขาหิมะถล่ม!
จับได้แล้ว
โอ๊ย เจ็บ!
พลังหมด!
เป็นอะไรรึเปล่าคับ คุณอายาเสะ โมโมะ
เอ๊ะ เอ่อ…
ชาวดาวกั้งเหรอ!
ป๋มมาช่วยแล้วคับ
- ทำไมมาอยู่ที่นี่ได้ ลูกชายล่ะ - ไว้คุยกันทีหลังได้ไหมคับ
ปา ปา ปา ปา ปา ปา ป๊า ปา
ปา ปา ป๊า ปา ปา ปะ ปา ปะ ปา
ช้าฉิบหายเลยว่ะ
ตั้น ตั้น ตั้น ลงมาจากสวรรค์
เราคือลูกของดวงดาว
ไรวะ…
โอบกอดทั้งหมด ไปจนสุดกาแล็กซี่…
ทีหลังติดตั้งลิฟต์เหอะ
เราลอยอยู่ในอากาศ เค้ากลัว!
โตเป็นควายแล้วเลิกงอแงซะที
ลงมาจากสวรรค์…
เอาผมลงเดี๋ยวนี้นะ
คุณยาย!
โอบกอดทั้งหมด ไปจนสุดกาแล็กซี่…
น่ารำคาญชะมัด
ไอ้เศษสวะ
ทาโร่…
แหงนมองดูดาวเบื้องบน
เห็นไหม เราทุกคนเป็นเพื่อนกัน
ตั้น ตั้น ตั้น ไปให้ถึง
ไปให้ถึง ไปให้ถึงท้องฟ้า
ดาวตกที่เต็มไปด้วย ความปรารถนาอันยิ่งใหญ่ของเรา
ไปให้ถึง ไปให้ถึง
ไปให้ถึงกาแล็กซี่
ดาวตก…
- ท่านอาจารย์ - มันจิโร่
คาถาโทโฮคามิเอมิทาเมะ!
ครับ ท่านอาจารย์
ทาโร่ รอสัญญาณโจมตีจากฉัน
คร้าบบบ!
ไปกัน กัปปะ
ค้าบบบบ!
ทาโร่!
ฮัดช่า!
(เขตแดนป้องกันสิ่งชั่วร้ายและอัปมงคล)
โทโฮคามิเอมิทาเมะ
จับได้แล้ว
กลับบ้านกัน
ตั้น ตั้น ตั้น ส่งไป
โรยไว้บนน้ำพุร้อนเย็นๆ
พุ่งทะยานไปจนถึงดาวบ้านเกิด
ไปเรื่อยๆ ไปเรื่อยๆ ไม่มีหยุด
ดาวที่มีศพขนาดใหญ่
พ่อฮับ ทำแบบนี้ถูกไหมฮับ
เก่งมากลูก ชิกีทีตา
ทำต่อไปจนกว่าไฟจะดับเลยนะ
ตั้น ตั้น ตั้น ไปให้ถึง
บอกไปแล้วไม่ใช่เหรอ
แล้วยังปล่อยให้เละเทะขนาดนี้ ไอ้เจ้าโง่
ขอโทษครับ
แต่คำสั่งของท่านอาจารย์ไม่ชัดเจนเอง
ผมอุตส่าห์มาช่วย ชมผมบ้างสิครับโว้ย
แกนี่ ไม่เลวนี่นา
ขอบคุณครับ
น่าจะให้หุ่นกายวิภาคได้พักสักหน่อย
เราผนึกเจ้านั่นไว้ได้ก็เพราะทาโร่
ไม่บอกกันก่อน แล้วจะให้ผมทำยังไงกับเครื่องใน
ก็ใส่ถุงหูหิ้วหรืออะไรไปก่อนสิ
- นี่ โมโมะ เจ้าสี่ตากับแมวอยู่ไหน - เอ๊ะ
จะว่าไป คุณโมโมะก็ไม่อยู่เหมือนกัน
คุณหนีไปก่อน แล้วค่อยกลับมาช่วยเรานะครับ
เจอแล้ว
แย่แล้ว ฉันใช้พลังจิตไม่ได้
คุณอายาเสะ ถอยไปก่อนคับ
โอคารุน!
คุณอายาเสะ นี่มัน…
ไม่จริง
ไม่เอานะ
แบบนี้ไม่เอานะ
ชิกีทีตา เทเมือกลงในลาวาหน่อย
คุณอายาเสะ คิดจะทำอะไรคับ
ฉันจะเข้าไป
ไม่ได้คับ อันตรายคับ
ถ้าทำอย่างนั้น ถึงเป็นคุณอายาเสะก็เถอะ…
"ถึงเป็นคุณอายาเสะ" หมายความว่าไง
ฉันสัญญาเอาไว้ว่าจะช่วยเขา
โอคารุนรอฉันอยู่
พี่สาวฮับ
ป๋มจะไม่เทนี่ลงไปหรอกนะฮับ
พี่สาวไม่ต้องลงไปฮับ
ไม่มีความจำเป็นต้องเอาชีวิตไปทิ้งนะฮับ
ทำไมพูดแบบนั้นล่ะ
รีบเทเร็วๆ เข้า
- มันอันตรายเกินไป - ชาวดาวกั้ง บอกเขาสิ เร็วๆ
ขอร้องละ ก็บอกว่าขอร้องไงละ
- ช่วยโอคารุนด้วย! - แต่…
หา
ร้อนนน!
แต่ฉันไม่ยอมแพ้หรอก
คุณอายาเสะ
ผมเชื่อใจคุณครับ
ว่าคุณจะมาช่วยผม
ร้อนเฟ้ยยย!
ไอ้เวรตะไล!
กว่าจะมาช่วยได้นะ ไอ้เด็กบ้า!
- งี่เง่าชะมัด - ลืมยายแก่เทอร์โบไปเลย
ถ้าผมไม่ไปช่วยยายแก่เทอร์โบ ป่านนี้ผมอาจจะตายไปแล้ว
หา
ห้องนั้นมีเมือกของหนอนมรณะมองโกเลีย เคลือบเอาไว้
ทำให้ลาวาเข้ามาข้างในไม่ได้
จริงด้วยสิ คุณจิจิล่ะ
อย่าบอกนะว่าเขาอยู่ในลาวา
ไม่ต้องห่วง
ไม่รู้เหมือนกันว่าทำได้ไง แต่เขาออกมาข้างนอกนี่แล้ว
อย่างนั้นเองเหรอครับ
ขอโทษครับ
ผมบอกว่าจะดูแลคุณจิจิ
แต่ผมกลับทำอะไรไม่ได้เลย
เหวอ
ขอโทษครับ ผมไม่ได้ตั้งใจ
ผมแค่จะออกมาจาก…
ฉันต่างหากที่ควรขอโทษ
ทั้งที่บอกว่าจะช่วยแท้ๆ
แต่ฉันกลับทำอะไรไม่ได้เลย
นายยังอยู่
ดีจังเลย
(ดันดาดัน)
(นี่คือเรื่องแต่ง หากคล้ายคนหรือองค์กรใด คือความบังเอิญ รวมทาคาคุระ เคน)
ชิ ชิชิตาชิ ชิชิตาชิ
ชิ ชิชิตาชิ ชิกีทีตา ฝันเหรอ
ชิ ชิชิตา… รอดูตอนต่อไปนะฮับ!
คำบรรยายโดย ต้องตา สุธรรมรังษี